# Kata academy - ЗАДАЧА "КАЛЬКУЛЯТОР"
## Описание:
Создай консольное приложение "Калькулятор". Приложение должно читать из консоли введенные пользователем строки, числа,
арифметические операции проводимые между ними и выводить в консоль результат их выполнения. Реализуй класс kata.Main с
методом public static String calc(String input). Метод должен принимать строку с арифметическим выражением между двумя
числами и возвращать строку с результатом их выполнения. Ты можешь добавлять свои импорты, классы и методы. Добавленные
классы не должны иметь модификаторы доступа (public или другие).

## Требования:
1. Калькулятор умеет выполнять операции сложения, вычитания, умножения и деления с двумя числами: a + b, a - b, a * b,
   a / b. Данные передаются в одну строку (смотри пример)! Решения, в которых каждое число и арифмитеческая операция
   передаются с новой строки считаются неверными.
2. Калькулятор умеет работать как с арабскими (1,2,3,4,5...), так и с римскими (I,II,III,IV,V...) числами.
3. Калькулятор должен принимать на вход числа от 1 до 10 включительно, не более. На выходе числа не ограничиваются по
   величине и могут быть любыми.
4. Калькулятор умеет работать только с целыми числами.
5. Калькулятор умеет работать только с арабскими или римскими цифрами одновременно, при вводе пользователем строки
   вроде 3 + II калькулятор должен выбросить исключение и прекратить свою работу.
6. При вводе римских чисел, ответ должен быть выведен римскими цифрами, соответственно, при вводе арабских - ответ
   ожидается арабскими.
7. При вводе пользователем неподходящих чисел приложение выбрасывает исключение и завершает свою работу.
8. При вводе пользователем строки, не соответствующей одной из вышеописанных арифметических операций, приложение
   выбрасывает исключение и завершает свою работу.
9. Результатом операции деления является целое число, остаток отбрасывается.
10. Результатом работы калькулятора с арабскими числами могут быть отрицательные числа и ноль. Результатом работы
    калькулятора с римскими числами могут быть только положительные числа, если результат работы меньше единицы,
    выбрасывается исключение.

## Пример работы программы:

    Input:          Output:
    1 + 2           3

    Input:          Output:
    VI / III        II

    Input:          Output:
    I - II          throws Exception //т.к. в римской системе нет отрицательных чисел

    Input:          Output:
    I + 1           throws Exception //т.к. используются одновременно разные системы счисления

    Input:          Output:
    1               throws Exception //т.к. строка не является математической операцией

    Input:          Output:
    1 + 2 + 3       throws Exception //т.к. формат математической операции не удовлетворяет заданию

ссылка на все: [Я задача с гайдом на решение](https://testovoe.kata.academy/java?b24form_user=1.308922-1705595259-16daf60551468a3c9360a96ab2a86641ca088dbfa31d0d7e68d5fd2ec74b84b7)

ссылка на задачу: [Я задача](https://testovoe.kata.academy/java/step4)